Cuando cambiamos al envío de correo electrónico asíncrono,
¡rompimos nuestros enlaces de correo electrónico!
Está utilizando localhost como
nuestro dominio, raro e incorrecto.
De vuelta a nuestra aplicación, podemos obtener
una pista de lo que está pasando mirando el perfil
de la petición que envió
el correo electrónico.
Recuerda que ahora nuestro correo
electrónico está marcado como "en cola".
Ve a la pestaña "Mensajes" y
busca el mensaje: SendEmailMessage.
Dentro está el objeto TemplatedEmail.
Ábrelo.
¡Es interesante!
htmlTemplate ¡es nuestra
plantilla Twig pero html es null!
¿No debería ser el HTML
renderizado de esa plantilla?
Este pequeño detalle es importante: la
plantilla de correo electrónico no se renderiza
cuando nuestro controlador
envía el mensaje a la cola.
No! la plantilla no se renderiza hasta más
tarde, cuando ejecutamos messenger:consume.
¿Qué importancia tiene esto?
Bueno messenger:consume es un comando CLI, y
cuando se generan URLs absolutas en la CLI,
Symfony no sabe cuál debe ser el
dominio (o si debe ser http o https).
Entonces, ¿por qué lo hace
cuando está en un controlador?
En un controlador, Symfony utiliza
la petición actual para averiguarlo.
En un comando CLI, no hay petición, así
que se rinde y utiliza http://localhost.
Vamos a decirle cuál debe ser el dominio.
De vuelta a nuestro IDE, abre
config/packages/routing.yaml.
En framework, routing, estos comentarios
explican exactamente esta cuestión.
Descomenta default_uri y establécelo
en https://universal-travel.com - ¡nuestros
abogados están a punto de llegar a un acuerdo!
En desarrollo, sin embargo, tenemos que utilizar
la URL de nuestro servidor local de desarrollo.
Para mí, es 127.0.0.1:8000, pero puede ser
diferente para otros miembros del equipo.
Sé que Bob utiliza bob.is.awesome:8000
y más o menos es así.
Para que esto sea configurable, hay un truco:
el servidor Symfony CLI establece
una variable de entorno especial
con el dominio llamado
SYMFONY_PROJECT_DEFAULT_ROUTE_URL.
De vuelta en nuestra configuración de enrutamiento, añade una
nueva sección: when@dev:, framework:, router:, default_uri:
y establécela en
%env(SYMFONY_PROJECT_DEFAULT_ROUTE_URL)%:
Esta variable de entorno sólo estará disponible
si el servidor CLI de Symfony se está ejecutando
y estás ejecutando comandos a través
de symfony console (no bin/console ).
Para evitar un error si falta la
variable, establece una por defecto.
Todavía bajo when@dev, añade parameters:
con env(SYMFONY_PROJECT_DEFAULT_ROUTE_URL):
ajustado a http://localhost.
Esta es la forma estándar de Symfony de establecer
un valor por defecto para una variable de entorno.
¡Hora de probar!
Pero primero, vuelve a tu terminal.
Como hemos hecho algunos cambios
en nuestra configuración,
tenemos que reiniciar el comando messenger:consume para,
más o menos, recargar nuestra aplicación: ¡Genial!
El comando se ejecuta de nuevo y utiliza
nuestra nueva configuración de Symfony.
Volvamos a nuestra aplicación...
¡y reserva un viaje!
Vuelve rápidamente al terminal...
y podemos ver que el mensaje se ha procesado.
Ve a Mailtrap y...
¡aquí está!
Momento de la verdad: haz clic en un enlace...
Genial, ¡vuelve a funcionar!
¡Bob estará tan contento!
Si eres como yo, probablemente te parezca un rollo tener
que mantener este comando messenger:consume ejecutándose
en un terminal durante el desarrollo.
Además, tener que reiniciarlo cada vez que haces
un cambio de código o de configuración es molesto.
¡Estoy harto!
¡Es hora de devolver la diversión a nuestras
funciones con otro truco de la CLI de Symfony!
En tu IDE, abre este
archivo .symfony.local.yaml.
Esta es la configuración del servidor
Symfony CLI para nuestra aplicación.
¿Ves esta clave workers?
Nos permite definir los procesos que se ejecutarán
en segundo plano cuando iniciemos el servidor.
Ya tenemos configurado el comando tailwind.
Añade otro trabajador.
Llámalo messenger -aunque podría ser cualquier
cosa- y establece cmd en ['symfony', 'console',
'messenger:consume', 'async']: Esto
resuelve el problema de tener que
mantenerlo en ejecución en una
ventana de terminal independiente.
Pero, ¿y si reiniciamos el
comando cuando hagamos cambios?
¡No hay problema!
Añade una clave watch y establécela
en config, src, templates y vendor:
Si cambia algún archivo de estos directorios,
el trabajador se reiniciará solo.
¡Qué listo! De vuelta a tu terminal,
reinicia el servidor con symfony server:stop
y symfony serve -d messenger:consume ¡debería
estar ejecutándose en segundo plano!
Para comprobarlo, ejecuta symfony
server:status ¡3 trabajadores funcionando!
El servidor web PHP real, el
trabajador tailwind:build existente
y nuestro nuevo messenger:consume.
¡Qué guay! A continuación, ¡exploremos cómo hacer afirmaciones
sobre correos electrónicos en nuestras pruebas funcionales!